# 이산수학

컴퓨터 수학 평가 2

## 길이가 n인 두 유한 수열이 서로 같은지 비교하는 알고리즘 isEqual을 재귀와 비재귀 형식으로 각각 작성하시오.

> 입력 : 수열 `s(s1, s2 .. sn)`와 `t(t1, t2, t3 .. tn)`, 그 길이 `n`
> 출력 : 수열 s와 t가 같을 경우 true, 그렇지 않을 경우 false

### 비 재귀 형식의 알고리즘

```c
bool isEqual(s, t, n) {
    for (i=0; i<n; i++) {
        if (s[i] != t[i])
            return false
    }
    return true
}
```

### 재귀 형식의 알고리즘

```c
bool isEqual(s, t, n) {
    if (s[n-1] != t[n-1])
        return false
    if (n==1)
        return true
    return isEqual(s, t, n-1)
}
```

## 다음 각 조건을 만족하는 경우의 수를 구히되, 그 식과 근거만 간략히 기술하시오

### 1. `S = {a, b, c}`일 때, S상의 관계의 수

2^3-1=7 (오답)

### 2. 정확히 5개의 1을 포함한 16비트 2진수의 개수

총 16자리의 이진수에서 5개의 1이 포함한 경우는 조합으로 구한다.

서로 다른 16개 중에 선택 유무를 따져 5개가 선택되도록 하는 경우는 조합하는 경우이기 때문이다.

C(16, 5)

### 3. 9명의 학생을 A, B, C 세 팀으로 나누되 A팀 4명, B팀 2명, C팀 3명이 되도록 나누는 방법 수

팀 총합 9명을 넣는 조합 : C(9, 9) = 1?

9명 중 B팀 2명, C팀 3명을 뽑는 경우

4명 중 4명 + 3명 중 3명 + 2명 중 2명 = 3?

---
9명 중 4명 + 5명 중 3명 + 2명 중 2명

???

9명 중 3명 + 6명 중 4명 + 2명 중 2명


### 4. 12명의 남자와 15명의 여자로 이루어진 그룹에서 남성과 여성 모두를 포함한 7명의 위원회를 구성하는 방법의 수

12명의 남자 중 6명 + 15명의 여자 중 1명

12명의 남자 중 5명 + 15명의 여자 중 2명

12명의 남자 중 4명 + 15명의 여자 중 3명

12명의 남자 중 3명 + 15명의 여자 중 4명

12명의 남자 중 2명 + 15명의 여자 중 5명

12명의 남자 중 1명 + 15명의 여자 중 6명

```
= C(12, 6) + C(15, 1)
+ C(12, 5) + C(15, 2)
+ C(12, 4) + C(15, 3)
+ C(12, 3) + C(15, 4)
+ C(12, 2) + C(15, 5)
+ C(12, 1) + C(15, 6)
```

### 5. 정수 32,476,598을 구성하는 각 자릿수를 재비치하여 얻을 수 있는 수 중 54,000,000보다 큰 수의 개수

### 6. 숫자 13,979,397을 재배치하여 얻을 수 있는 수 중 50,00,000 보다 큰 수의 개수

### 8문제를 출제하여 각 문제에 5점 이상을 배점해 총점 100점을 만들고자 할 때, 배점 방법의 수

P(100-4, 5) ?

<!-- ### 아래 xy 평면 상에서 점 (7, 3)과 점 (8) -->

### 관계의 **행렬**이 주어졌을 때, 그 관계가 추이 적이라는 것을 어떻게 판별할 수 있는가?

